* ## 如何理解模块化？

对于模块化我的理解是，对于一个复杂的项目，肯定是由各种功能模块按照一定规则组合在一起。每个模块里面都具有自己独立的数据，只向外面暴露一定的接口。模块化的进化过程，最先是由不同的全局函数封装，但是具有的问题是全局的命名空间被污染。第二阶段就是引入namespace,也就是使用对象包裹，缺点是外部引用可以直接修改namespace的数据。第三阶段采用闭包的形式，也就是你传入我封装的一个对象，然后替换我本身在形参上面绑定的方法。例子：

```
// module.js文件
(function(window) {
  let data = 'www.baidu.com'
  //操作数据的函数
  function foo() {
    //用于暴露有函数
    console.log(`foo() ${data}`)
  }
  function bar() {
    //用于暴露有函数
    console.log(`bar() ${data}`)
    otherFun() //内部调用
  }
  function otherFun() {
    //内部私有的函数
    console.log('otherFun()')
  }
  //暴露行为
  window.myModule = { foo, bar } //ES6写法
})(window)
```

第四阶段，闭包增强模式，比如jq的先后顺序就可以理解了，我必须先传入jquery依赖包，才可以执行我的模块函数，将模块独立性变得更加明显，依赖关系也更加明显。

对于模块化解决了哪些问题，首先就是命名空间污染，高复用性，更好的分离，按需加载。之前说到第四阶段闭包增强阶段，但是每次通过《script》的形式就像jquery那样，引入很多script,但是问题来了，多个script情况很容易造成依赖关系不明显，容易改动后造成莫名的bug。直到第五阶段，commonjs, AMD, ES6, CMD，他们的区别如下。

* Common.js，Node中使用。在服务器端，模块的加载是运行时同步加载的,非常合适module.exports,require。

* AMD，在浏览器端异步加载非常合适，define，require。

* CMD规范专门用于浏览器端，模块的加载是异步的，模块使用时才会加载执行。CMD规范整合了CommonJS和AMD规范的特点。在 Sea.js 中，所有 JavaScript 模块都遵循 CMD模块定义规范。

* ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

**① CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用**。

**② CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口**。

参考资料：[前端模块化](https://segmentfault.com/a/1190000017466120)

* ## ES5和ES6的继承的差别

  Es5是先创建子类实例对象，然后将父类方法添加到this上面

  ES6的继承机制实质上是先创建父类的实例对象this(所以必须先调用父类的super()方法)，然后再用子类的构造函数修改this。具体为ES6通过class关键字定义类，里面有构造方法，类之间通过extends关键字实现继承。子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例报错。因为子类没有自己的this对象，而是继承了父类的this对象，然后对其调用。如果不调用super方法，子类得不到this对象。

  注意：super关键字指代父类的实例，即父类的this对象。在子类构造函数中，调用super后，才可使用this关键字，否则报错。

参考资料：[继承](jianshu.com/p/bf75655482c2)

* ## 箭头函数和普通函数的区别

1. 箭头函数全是匿名函数，普通函数可以命名
2. 箭头函数this指向最近的function,普通函数this指向调用者
3. 箭头函数不能用于构造函数
4. 箭头函数不具有arguments对象用于存储调用参数

参考资料：[函数](https://www.softwhy.com/article-9330-1.html)

